我念,大家跟著念。
南無不達亞
南無大麻亞
南無三感
我們釋迦牟尼佛說
我們只要念一個南無不達亞
就一定成佛
但是什麼時候成佛,想不起來
你只要心裡面真正歸一個佛
真正歸一個佛,就是法佛
用現在的話來講
當成我們的偶像
一想到他就很興奮
一想到他,全身都產生能量
這個就是歸一
數數兩兩都在想他
這就是歸一
我的南無大愛情
有一段時間要數數兩兩
但是那段時間過了
就都不會想他
所以那不是歸一
那不是歸一
歸一,這世這樣
後世也是這樣
屢生不變,永遠都是這樣
這叫歸一
就把我們的心心世命交代給佛
這叫做歸一佛
將我們的心心世命交代給佛
依法侯行
叫做歸一佛
那生生世世都要親近
這依法侯行的靈團
就在這形式下
我們叫做歸一靜
所以這個三歸一
這麼重要
就是你心內有一個理想
你想要心心算興奮
你想興奮
對是一種
那這個五行間的
想興奮,想要興奮
心心就是興奮
那你主要
看這個心,想要興奮
有自覺,一定是興奮
怕你沒動機而已
你如果有動機,也要進行
有一天,還是會進行
那你要進行到那裡
當然要用正確的方法
這叫做歸一佛
所以一定要
如果有時間,盡量看佛陀
看佛陀是怎麼開始
開始祂的基礎
怎麼是祂的基礎
所以祂過世的開始
現在歸我們也用一體
適用
你只要好好看
祂的祖兵
祂的地位
祂的崩壞
這叫做歸一佛
要知道禰有在
這樣就有財經在報
那最後呢
走這條路一定要有
一些引導者
一些鼓勵者
一些助伴
我們就有所謂的三術士
這就歸一生
那生是
佛法的奉獻者
佛法的接受者
那祂做的怎麼樣
我們不批評
但是祂已經有心
這樣子做
而且祂們都真的做了
都可以做為我們的榜樣
所以如果真正要學佛修行
當然多親近僧團
多親近僧團
這是很重要的
因為佛也是由僧來成就的
雖然現在的僧
還離佛還很遠的距離
但至少
祂們內心已經確定
我就是走這條專業的路
就像這樣
共同進入社會
業餘隊跟職業隊
就不一樣
要求不一樣
有時候是共同進入社會
有時候是真的在拼搏
打輸的就打無辜
打贏的就打無辜
這樣孝順我們社會
不可以當作僧來僧去
僧來僧去
這樣永遠沒辦法
真正的信仰
所以我們不是說
我們要賣出的
但是我們心裡要定
佛意上佛
不管是我們有佛法經
那佛就是地位
佛就是感恩
佛就是菩提
菩提就是
我們說廟方
清淨都可以
佛就是這種境界
佛就是達到這種境界的方法
淨就是已經在奉行這種方法的興起者
所以我們當然要佛意上佛
如果沒有佛法經
你走這條路會很無辜
也有可能會走錯路
所以不管是清淨上佛
這是我們唯一享受到的意義
再來
因為時間已經差不多
重要的精神
已經都說了
那麼在這裡我要再說一個最重要的
我們整佛
整萬
整淨
到最後不是在整外面的佛法經
是在整我們本性裡面的佛法經
我們現在檢討一下
我現在在說話
什麼人在聽
你當然是會說我在聽
你用什麼在聽
你用你的清淨心在聽
那份清淨心
那份要聽的就可以聽
那份角角
這叫主性分
我們主性裡面
本來就清清澈澈
那份角角
不用擔心
在這裡
我在說話你有聽到嗎
只要有聽到證明你主性分在
這證明說我們有
再來呢
我們大家在學什麼東西
都希望要有正確的方法
我們如果都想把它做好
這條要求自己要得
這個要求就是法
法就是正確
所以我們大家都有
大家都有
都有那個本性
本性就是要有正確
再來呢
歸一經就是
我們不但要抓住你
要把這個道理做出來
這叫歸一經
歸一經就是
你的心靠你都合適
身份正確
國為正確
行為正確
身口義和合
就叫神
所以我們
也本來就有自信神
所以歸到後來
你歸主性分
主性法
主性經
若可以從惡到後來
彼安來
內在
那個時候你就幸福了
總統在這裡
那個時候真幸福
所以不是在對我對他
但是我們對我
人都典型
典範
我們看得到
我們聽得到
這些都是我們的典範
當然要多親近
所以我們也歸一佛
也歸一經典
也歸一神團
但是更重要
歸一它們的目的
是要啟發
展現我們本來的佛法身
就覺正靜
覺悟
正確
清靜
這是我們歸三寶
最重要的目的
最重要的目標
好
接著我們就
大家一起念
不要我們念一句
大家念一句
我們一起念
歸三寶四卷文
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
從生禮義之所生
今對佛前求懺悔
立此
你們就唸你們的名字
願進未來寂
歸佛法身三寶
自今而後
禮敬諸佛
讚嘆圖來
深入三藏
體證實相
清淨身穴
行六合境
眾生不變
事遠渡
煩惱無盡
事遠不斷
法門無量
事遠學
佛道無障
事遠成
然後第四
不殺生
不偷盜
不邪淫
不妄語
不飲酒
藏修
不失
持戒
忍辱
精進
禪定
智慧
發心如是
至誠恭請
上惠下度法師
為清教眾主師
並施法明
好
第二遍
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔之師
從生於異之所生
今對佛前求上來
弟子
願進歸來寂
歸佛法身三寶
自今而後
禮敬諸佛
讚嘆圖來
深入三藏
體證實相
清淨身穴
行六無盡
縱身無邊
是願度
反腦不淨
是願道
法門無量
是願學
佛道無上
是願成
不殺身
不偷盜
不邪淫
不妄語
不飲酒
藏修
不失
持戒
忍辱
精進
禪定
智慧
發心如是
至誠恭請
上惠下度法師
為清教眾主師
並賜廣明
最後一遍
往昔所造諸惡業
皆由無始貪嗔痴
同身為義之所生
今為佛前求懺悔
弟子
願進歸來寂
歸佛法身三寶
自今而後
禮敬諸佛
讚嘆圖來
深入三藏
體證實相
清淨身穴
行六無盡
眾生變四願度
煩惱盡
四願斷
法門無量
四願學
佛道上
四願成
不殺身
不偷盜
不邪淫
不妄語
不飲酒
藏修
不失
持戒
忍辱
精進
禪定
智慧
發心如是
至誠恭請
上惠下度法師
為清教眾主師
並賜廣明
我們現在大家抬頭
看看我們的屁股正腦佛
然後再看看中間的釋迦佛
再看看我們右手邊的藥師佛
再看看左手邊的阿彌陀佛
有四大佛
在為我們今天的皈依
做見證
所以從今天以後
我們是真正的佛教徒
以前不管你怎麼樣
你可能已經修書修很久
但是從來沒有皈依
也不能算是佛家的一份子
但是從今天以後
你雖然過去都沒修
但是從今以後
你就真正的佛教徒
真正的以佛祠自居
也就是說佛是我的父親
我要學祂
我要弘揚祂的道理
我要稱讚祂的佳業
如果大家有這樣子的心
那你無時無刻都會心很寒
都會心很正確、很清靜
只要心正確、清靜
你的身體自然健康
身心都能夠隨時很愉悅、很安穩
所以皈依呢
其實很多人研究佛學
研究得很深入
但是他沒有皈依
這些人你注意看
起不了作用
因為他只是把祂當成一種學問
不變成祂的思想
不變成祂行為的引導者
這樣子的話
學佛沒有用
就算你學問各國佛
各國佛
說得頭頭是道
都跟上天無關
這樣雖然有可能要不信
今天開始壞心不信
但是有一個正確的開始
就有一個正確的過程跟結果
所以阿母阿爸
今天這個比較特殊事件的因緣
不當以為是
你已經在佛前立下我的願
我生生世世都要學佛
而且我生生世世都要
深入山藏
都要行持正確
所謂修法正道
那麼更重要的
我們只要不自己修
那個信仰法如果不夠大
那個佛定
佛部就不夠大
所以我們要發修佛用心
救心無邊世外道
所以這句話就是叫你
如果看到人在煩惱
看到人不靈的時候
隨你的力量伸出援手
當然我們看到人
跌下水就好
你自己
或是我自己想到的時候
一下就中了
那個是游泳無謀
那個不行
所以你要務施
必須先自己遊
你要才務施
譬如說
人家現在肚子餓
我給你剁肉
我給你一半
這個就是屬於才務施
那法務施呢
他不會
他在那邊不曉得怎麼辦
那我們就告訴他怎麼做
甚至幫他
引導他來做
一個人在恐懼
在不安的時候
我們可能跟他安慰幾句
他的身心就會沒有恐懼
這其實我們每一個人
都做得到
所以務施
一點都不難
你有什麼
就跟人家分享
就這樣子而已
要關懷你周遭的人
只要有什麼煩惱
一定要來關
若是沒辦法處理
一定要想盡辦法
把煩惱拿掉
因為煩惱
就是讓我們身心不安
最主要的原因
所有的煩惱
其實都來自於貪圖心
不應該擁有
想要擁有
這個就是貪念
那得不到就生氣
看到別人有
我也沒有
也生氣嫉妒
這個都不好
然後對事情都不深入探討
說什麼都沒有三句話
就想罵人
這就是愚痴
有智慧的人
不會跟人家吵架
若我不懂
學都來不及
若我懂
他不懂
跟他吵架
所以怎麼會吵架呢
我想不通
但是我們在外面
不管是有煩惱還是沒有
這個就是沒智慧
沒智慧當然就會起煩惱
所以一定要好好的學習
把我們的煩惱
能夠處理掉
既然想學佛
你一定要懂很多方法
走這條路
不會痛
我們走另外一條路
這條路不痛
所以不要只想一個問題
這意思就是
我們看到太卡頓
那個氣魄
那個心情不好
因為我們站在正角
想一個問題
所以為什麼要隨時翻臉
你應該站這裡
應該站這裡
應該站那裡
應該想什麼就想什麼
應該學什麼就學什麼
因為煩惱就像船一樣
你有沒有可能
用一隻白鴨在這裡
還要把牠抓去
像寶可夢一樣
換還不夠
不準
你要懂得換船
這個不會扛這個風險
我們就換一隻腳扛出來
所以煩惱要多做就好
我們不要動身
只用力學
按肋就去做
我們想要重要的
按肋的原因
我們不要打結
我一直認真
一直做
一直學會
一直加深層
無雙正定
這句話就是說
深分
一直到深分為極
這個叫長遠心
那麼講就那麼高
怎麼做呢
這五個
盡可能的不要去做
因為殺生
我們想一想
如果有人要殺你
你會怎麼樣
然後
如果我很喜歡的東西
很愛的東西
結果被人家偷走了
你怎麼樣
如果你的子女
你的伴侶
被人家怎麼樣
你心裡會怎麼樣
如果有人騙你
你會怎麼樣
就用自己的怎麼樣
來體諒別人的怎麼樣
所以我想沒有人願意被殺
也沒有人願意被偷
更沒有人願意把自己的建築
讓他亂用
也不會喜歡他騙
所以這四個都不能煩
那為什麼不能煩
其實我們都曉得
這是錯的事
但是不要曉得說
沒有關係
反正做了再說吧
做的時候是一個衝動
接著下去是心的不安
到最後是惡報的現成
為什麼這麼笨
為什麼這麼自找自理
你如果沒有造作
你一定就不會蹲到中途
所以有智慧的人
絕對不會犯這四個
然後最後這個飲酒
因為飲酒以後身心就不自在
頭腦想什麼講什麼都嘎啦
想不通
所以不要喝酒
但是
這叫做遮戒
有的人喝酒永遠沒事
他媽媽怎麼都沒事
精神清澈清澈的
從來不會顛倒
你若有這種能耐
那反正這條界對你來講
形同虛設
因為不能喝酒
最主要就怕你亂性
亂了性以後
你對自己就不能自主
就會去犯前面那四個
所以我們說這是遮戒
那雖然講遮戒
最好還是不用
因為你喝下去
慢慢越喝越多
到最後有一天
你一定會醉
這時候就全功盡棄
我某有時候頭腦很清澈的時候
對自己要求很好
當你嘎啦的時候
就實在好了
你有看過很多人喝酒醉後
耐力得性
哪一天你如果也是這個樣子
你想一想你的尊嚴在哪邊
你的生命的意義
自主性在哪邊
所以當然你盡可能就不用
除非當鑰匙
就是說我們身體不好
我們用什麼酒
就用這個
這有益
那這個當然應當有益
最後呢
因為我們是要成佛
成佛一定要行菩薩道
行菩薩道的基本
就是要不食持戒
忍辱經濟
禪定智慧
所謂的六波文明
那這個不食增加你的福報
增加你的
是我跟我所有的執著
這樣才能解脫
那麼持戒呢
保證我們的行為正確
不犯錯
那安全呢
讓我們的心能夠很寬廣
心多道
能夠宰相度也能成傳
一個人的涵養環境
實際上就是看他
安靜
能夠長達什麼程度
你如何有用的事情
這真的有用
如果說
你待會就知道
要不要教他
清淨當然我們動機越強
你會越精進
越找到了學佛的真正意義
那麼精進以後
要功夫成片
所以要求禪定
等心也能夠掌控
這時候心
就會產生真正的穩定的智慧
這個叫有用
好
我們到這邊就算歸嚴了